---
법령명: 최고속도 30km/h인 고속도로 구간 지정
문서종: 행정규칙
provision_id: "admrul:최고속도30km/h인고속도로구간지정#DOC"
law_id: 2000000014755
mst: 2000000014755
시행일자: 20100901
공포일자: 20100831
source: "https://www.law.go.kr/행정규칙/최고속도 30km/h인 고속도로 구간 지정"
adm_uid: "admrul:2000000014755"
---

# 최고속도 30km/h인 고속도로 구간 지정
> 고시 · 행정규칙 · 시행 2010-09-01 · 공포 2010-08-31 · 제정

### 전문
1. 대상 고속도로 구간가. 고속도로 「본선형 요금소～전방 50m」구간(본선형 : 고속도로 본선상에 설치된 요금소)나. 고속도로 「IC형 요금소～전방 30m」구간(IC형 : 고속도로 본선에 램프로 연결되어 설치된 요금소) 2. 제한속도가. 최고속도 : 30㎞/h나. 최저속도 : 제한 없음다. 위 가목·나목의 제한속도에도 불구하고 안전표지로 제한속도를 달리 지정하고 있는 구간에는 그 구간의 제한속도에 따라야 한다.

## 원문파일(전체 원문 zip/pdf/hwp)
- 📎 [100831 고2010-3 최고속도30km인 고속도로구간지정고시.hwp](http://law.go.kr/flDownload.do?flSeq=4689082)
- 📎 [고08-07 최고속도30km인 고속도로구간지정고시(고시2010-3호 2010.8.31).hwp](http://law.go.kr/flDownload.do?flSeq=4689081)

## 부칙
### 부칙 (공포 2010-09-01 제2010-3호)
부칙 <제2010-3호,2010. 9. 1.>이 고시는 2010년 9월 1일부터 시행한다.
